好
接下来的话我们就是说讲一下
这玩意到底是什么东西
就是具体刚才展示完效果
我们讲一下这玩意是底是什么东西
这样你也可以看出来
这首先我这个图是什么意思呢
是word现在目前这个工具
那除了目前我看了有一些有一些开源呢
比如木林力量行接口
还好他本在别的
其实说它本质上它是一个word
它是一个压缩包
它具体的一些一些一些文件格式
就是document
点XMLXML这东西来说
就是说解析起来还是比较费劲
尤其让你让这个AI去改这个XLLL
还是比较这个不太好写
不太好写程序
而改完之后
他因为他要读这个XML
XMLL是一个比较冗余的这个文本格式
他读起来也比较费token
所以说这既既得花这钱也不好使
有的时候可能而且AI现在说
所以思考再行动
思考再行动
他耗时间比较长
再者说我们有一些这个文本
它其实说实在的
虽然希望他去批量化处理
那他也不想让他联网
因为有一些唯美
他的确是这样
你需要保密
所以说这个word vba它就是说是一个程序规则化
就是它其实就是程序
它就程序它就是用来做一些自动量自动化
批量批量化的事件
这个工具就比较好
这是但是这个东西其实它也是一门很好的语
它在在2000年的时候比较火
我当天是偶尔刷到
但这个东西比较有意思
首先它是vb
就是说with zero basic
它就是你可以理解为它就是一门编程语言
就在AI时代的话
现在所有的编程语言都这样去AI去写代码
对我们普通用户来说
就是说web coding来说
任何语言它没有什么区别
不管他语言难度好
难度大好
难度小好
它其实就是说你需要用耐心去指挥AI
去编写一个程序
然后这个是说VBA
VBA就是说是在后面加上一个application应用
他就说这个东西可以应用到word
也用到excel
也可以应用到PPT
这个vb它其实还的确挺好用的
这个后面我会讲他这玩意儿是怎么启用
我前几天我还在画论文
论文画图的时候
就通过用使用vb去画一些
比如说立方体嗯堆叠
还有一些圆圈什么的
就就直接这样了
直接就是说通过这里面可以直接让PPT进行画图
然后在word中使用vb a这个东西
他就是说它就继限就设置在word vba了
它比如说它可以设置文档表格嗯
引用页面页脚录签嗯
样式的创建图片的设置啊
掉落的是它都可以实现
还是一个比较强大的一个工具
具体来说就是说我们后续也可以去开发这个
一些定制化的功能
它可以说比如说查找根替换
刚才那个数字大小写
那个化学式的数字小写
它本身就是一个查找根替换的一个功能
文本处理自动编号清清嗯
比如说清理一些不想要的词什么的嗯
格式化处理布局
页面布局样式的创建啊
标题以及目录的生成啊
你看他刚才那个
比如说我们点击那些按钮的时候
它会出现一些交互的窗口
但是也是一定有一定的这个交互工具
其实它这个东西它这个编程
它这VPA对它本身也是可以进行这个联网
然后也可以说进行一个外部互动调用AI能力
这都是可以的
还有表格
图片以及一些形状的设置
引用的处理都是可以进行很好的处理
嗯现在的话比如说我有东西我不太会的话
我就直接嗯直接问主的
比如说这里我们在这里直接进入和cloud
你有事就问一下他
请你告诉我
什么是
vb什么是VBA
那么是
沃尔人民币好
我就稍微等得练得练吧
他应该也会这种概念的
基本的概念
他也会思考的很快
啊我这里应该是连上网
对你看他说什么是vb vb
这是就是这个名字嘛
他就说是一种编程语言
还有独立的运行环境
嗯目前还是可以用
因为我看了这的确是能用
刚才我能运行
那九九说他能用
比如说是嵌入到office
微软office的脚本语言
嗯可以适用来这个excel自动化word文档处理
Word vba
然后我们主要其实我们如果用word办公的话
主要看像word vba具体有哪些功能呢
这里说他说word vba其实可以进行查找替换文本
支持正则化表达式
批量的去修改文档格式
自动生成文本内容
我刚才那个测试文档生成
就是自动生成文本内容
比如我们正常现在就是说毕业季写论文嘛
比较常见的说让他去创建
我们需要创建我们那个样符合我们要求的样式
课程目录页眉页脚
然后数据的合并保存
以及一些刚才的自定义的功能区
自定义功能按钮
调用windows windows API
对其实也还也可以进行AI互动
那都可以的好嗯
下面的话我就带大家先完完成一个
比如说就这里是BSBAS格式吧
他就是说这就是让AI写了一个程序
你比如说就在这里
在这个窗口让AI比如说写一个
请你帮我写一个word vba程序
然后存为
然后写入写入到一个aa as或者
TXT格式文件中
嗯就都都可就就可以就可以实现
比如说嗯这里我在这里
我先不在家写也写也写一个吧
写一个
比如说我看我们看这个文档
你先看看这个文档
比如说研究就把文章中的嗯
那后面后面再讲
其实这个这个先先不用
我先带给大家怎么说
在测试一个这个vb a怎么去使嗯启用
并且这设置一个功能按钮